### 1. Основы Linux
Задание: Напишите команды для выполнения следующих задач:
● Создание директории devops_test в домашнем каталоге.
```
mkdir ~/devops_test
```

● Создание пустого файла readme.txt в созданной директории.
```
touch readme.txt ~/devops_test
```

● Показать текущий путь в терминале.
```
pwd
```

### 2. Основы Git
● Создайте новый локальный репозиторий.
```
git init
```

● Создайте файл test.txt, добавьте в него текст “Hello DevOps”.
```
echo "Hello DevOps" > text.txt
```

● Закоммитьте изменения с сообщением “Initial commit”.
```
git add text.txt
git commit -m "Initial commit"
```

● Покажите историю коммитов.
```
git log

commit 8f51caa58d2a78b21c33d41c34ee7075d5609f5a (HEAD -> master)
Author: rem <author@gmail.com>
Date:   Tue Sep 17 13:00:13 2024 +0400
Initial commit
```

### 3. Основы сетевых технологий
Задание: Ответьте на вопросы:
● Что такое IP-адрес и для чего он используется?
> IP нужен что бы понять в какой подсети находится получатель

● Назовите основные отличия между протоколами TCP и UDP.
> TCP устанавливает сессию и ожидает подтверждения доставки пакета, UDP этого не делает, просто отправляет

### 4. Программирование (Bash или Python) Задание:
● Напишите скрипт на Bash или Python, который выводит числа от 1 до 10.
```
#python
for i in range(1, 11):
    print(i)
```
```
#bash
#!/bin/bash

for i in {1..10}
do
  echo $i
done
```

### 5. Логическое мышление
Задание: Решите следующую задачу: 
● В одном здании находится три лампочки, управляемые тремя выключателями в другой комнате. Как определить, какой выключатель к какой лампочке относится, если вы можете зайти в комнату с лампочками только один раз?
> Включить две, одну отключить перед заходом в комнату. Включенный выключатель – горящая лампочка. Холодны, погасший – третий, который не включали. Горячая – второй.

